## Работа со строками и символами

### Escape-последовательности

Комбинация из обратного слэша и одного или нескольких символов за ним называется escape-последовательностью. Она используются для представления специальных символов, для вставки символов которые нельзя или неудобно ввести с клавиатуры или для вставки символов имеющих специальный смысл внутри строки (кавычка и обратный слэш).

Escape       | Значение
------------ | -------------------------------------------
\’           | Одинарная кавычка
\"           | Двойная кавычка
\\           | Обратный слэш
\0           | Символ с кодом 0
\r           | Возврат каретки
\n           | Перевод строки
\t           | Табуляция
\uXXXX       | Unicode символ с кодом из 4 цифр. Используется для символов с кодом меньше U+10000 (см. также раздел о Unicode)  
\Uxxxxxxxx   | Unicode символ с кодом из 8 цифр. Используется для символов с кодом в диапазоне от U+10000 до U+10FFFF (см. также раздел о Unicode)
\xn[n][n][n] |
\a           | Звуковой сигнал
\b           | Backspace
\f           | Переход новую страницу (form feed)
\v           | Vertical quote

> Хозяйке на заметку
> 
> В разных ОС используются разные символы для перевода строки: в Windows - \r\n, в Unix - \n. Чтобы Ваша программа правильно работала под разными ОС используйте Enviroment.NewLine

### Буквальные (verbatim) строки

В ряде случаев мы работаем со строками где обратный слэш является частью строки. Например, пути в файловой системе или системном реестре, регулярные выражения. В этом случае нам придется удваивать слэш:

```csharp
// Двойной обратный слеш воспринимается как один
string root = "d:\\data\\titanic.csv";
```

Буквальные (verbatim) строки позволяют отключить escape последовательности и избавиться от "лишних" слэшей.

```csharp
// Символ @ перед строковым литералом обозначает verbatim строку
string root = @"d:\data\titanic.csv";
```

Вторым полезным применением является возможность объявить строку на нескольких строках без оператора конкатенации и явного указания символов перевода строки.

```csharp
// Обычная строка
string message1 = "Привет!\r\n" +
    "Как дела?";

// verbatim строка
string message = @"Привет!
Как дела?";
```

### Операции над строками

Конкатенация

"Академия" + " Наук" = "Академия Наук"
"Ту-" + 144 = "Ту-144";
"Сегодня: " + DateTime.Now

Длина строки в символах Length
Чтение i-ого символа строки str[i] (см. также массивы)

В верхний регистр ToUpper/ToUpperInvariant
В нижний регистр ToLower/ToLowerInvariant

### Static методы структуры char для классификации символов

Строки в .NET хранятся в кодировке Unicode в рамках которой все символы разбиты на классы - буквы, цифры, знаки препинания и т.п. Мы можем узнать к какому классу принадлежит символ с помощью метода char.GetUnicodeCategory или именных методов проверки. В следующей таблице перечислены методы с помощью которых можно проверить символ на принадлежность определенной группе символов. Все эти методы возвращают true если символ принадлежит указанной группе или false в противном случае. Всем этим методам можно передать один символ или строку и номер символа внутри неё.

Метод           | Назначение
--------------- | ----------
IsControl       | Управляющий символ ('\r', '\n', '\b', ...) 
IsDigit         | Цифра ('0', '1', ..., '9', '\u00bd', '\u0b67', ...)
IsLetter        | Буква
IsLetterOrDigit | Буква или цифра
IsLower         | Буква в нижнем регистре
IsNumber        | 
IsPunctuation   | Знак пунктуации (',', ':', '!', ...)
IsSymbol        | 
IsUpper         | Буква в верхнем регистре
IsWhiteSpace    | Пробельный символ

### Задания по работе со строками
- Попросите пользователя ввести строку, проверьте начинается ли строка тем же символом что и заканчивается и выведите на экран соответствующее сообщение;
- Попросите пользователя ввести текст на русском языке и подсчитайте количество согласных и гласных букв;
